[음악: '드라마 스테이지 2019' 주제가]
[바람 부는 소리]
[잔잔한 음악]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
잘 지냈어?
방금 전까진
에이, 왜 그래?
잘 못 지낸 거 다 아는데
(필기) 아이, 못 탄다
마셔도 되지?
(희수) 야
너 내 앞에서 뭐 해?
이러면 안 되는 거 아니야?
그럼
[문 종소리]
뭘 해야 하는데?
머리카락
[탁 치며]
(희수) 야
너, 우리가 뭐
오랜만에 만난 친구야?
나 만나서 반갑니?
여기 뭐 하러 왔는진 모르겠는데
지나가던 길이면 그냥 지나가
[필기의 옅은 웃음]
쓰읍, 안타깝지만
지나가던 길이 아니라
못 지나가 주겠는데
네가...
이거 왜 갖고 있어?
왜겠어?
설마...
[주변이 시끌벅적하다]
맞아
맞다고?
박 피디, 너 돌았어?
(희수) 너 설마 김필기가
누군지 잊은 거야?
[희수의 한숨]
(상근) 아니, 다 알지
걔가 네 서방이었던 것도
네가 걔 고무신이었던 것도
(희수) 그딴 거 말고
헤어졌잖아
(상근) 야, 뭐 헤어지면
뭐 다 원수냐, 어?
그러면 전 여친이 만든
영화 시사에 오는 나는?
(희수) 아, 그 전 여친
너 때문에 제작사 옮긴
우리 불쌍한 윤 피디
[상근의 한숨]
그래, 네 전 여친 윤 피디가
널 보고 뭐라디?
(상근) 어휴, 말을 말자
[윤 피디의 옅은 웃음]
오셨네요, 홍 감독님
어, 그래, 오랜만
- (윤 피디) 영화 재밌게 보고 가세요
- (희수) 응, 그래
(상근) 쌩까는데
그래, 그거야
전 남친은 쌩까는 게 정석이라고
야, 어차피 인생은
만남과 헤어짐의 연속이야
그딴 거 다 쌩까면서 살면
인생에서 뭐가 남겠냐?
지랄
- (희수) 야
- (상근) 뭐야, 왜 이, 왜 이래? 응?
(희수) 조용히 해
저기 김세기 있잖아
- 빨리 가
- (상근) 아, 알았어, 이게 더 튀어, 좀
(희수) 야
(상근) 아이고, 쌩까는 것도 힘들다
(희수) 아우
(상근) 야, 김 배우 공백기가 3년이었나?
이번에 들어가는 드라마
잘 돼야 될 텐데
(희수) 아, 쟤가 왜 잘 돼야 되는데?
(상근) 응?
아, 미안
미숙한 감독 때문에
영화 말아 먹은 거라고
김 배우가 인터뷰에서
[희수의 한숨]
홍 감독 대놓고 깠었지
그 기사 나오고 너 열받아서
게거품 바글바글 물었던 거
생각난다
(희수) 야
그 미숙하단 말 좀 하지 마
아니, 망한 건 같이 망한 건데
지만 살겠다고
나를 저격하는 게 말이 돼?
아, 그럼 지는?
지도 연기를 그 따위로 했으면
자기반성 같은 건 안 하나?
[상근의 웃음]
- (상근) 말하는 본새하고는 진짜
- (희수) 으휴
(세기) 홍 감독님?
[세기의 옅은 웃음]
[희수의 당황한 숨소리]
어 그래, 세기 씨 잘 지냈어?
그럼요
감독님 덕분에 3년이나
푹 쉬면서 잘 지냈죠
[상근의 옅은 헛기침]
(희수) 뭐
푹 쉰 얼굴이긴 하네, 응
좋다
감독님 여전하시네요
뭐가?
여전히 미...
미...
(세기) 미인이세요
[세기의 옅은 코웃음]
[웃으며]
(희수) 세기 씨
와, 안 본 사이에
연기가 많이 늘었네
좋다, 분발하는 모습
노력하는 모습
파이팅이야
그럼요, 사람은 분발해야죠
(세기) 감독님은 변치 마세요
[희수의 한숨]
[상근의 목 가다듬는 소리]
(상근) 야, 참아
촬영장 분위기는
그래도 좋았잖아
- 필기랑 너도 한때는 좋았고
- (희수) 어?
왜 그래?
(희수) 아
으이그! 너 때문에 혀 깨물었잖아
[상근의 아픈 숨소리]
- 아이씨
- (상근) 아, 뼈 맞았잖아
아 진짜 손 더럽게 매워 정말
[희수의 아픈 숨소리]
너 솔직히 말해
너 아직 필기...
못 잊었지?
못 잊고 있지
나쁜 쪽으로
좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든
못 잊으면 미련인 거다, 짜샤
(희수) 야
내가 아직도 걔한테 미련 있으면
그냥 나를 미친년이라고 불러
[상근의 콧방귀]
웃지 마, 그럴 일 없다는 뜻으로
말한 거니까
[상근의 콧방귀]
(희수) 야
(상근) 영화 시작한다
(희수) 아우, 씨
(필기) 사랑은 천재지만
이별은 인재다
[필기의 감탄]
여전하네
여전히 뭐?
잘 쓴다고
아, 넌 무슨 칭찬을
똥 싸고 나와서 하니?
아, 요즘 일 안 풀리더니
사람 까칠해졌네
(필기) 야, 괜찮아
기운 내
너 신임 감독상 좌르륵 쓸어 담던
충무로 샛별이잖아
허, 그래
그 별이 똥 싸듯이 추락해서
지금 이러고 화장실 앞에 있잖니
[치익 고기 굽는 소리]
(필기) 난 그런 자세 맘에 들어
[자르는 소리]
원래 사람이라는 게
정상에 있다 추락을 하면
현실 부정부터 하고 보거든
근데 넌 참 자기 객관화가
잘 돼 있어
근데 그렇게 잘 되어 있는 분이
왜 시나리오는 이거밖에 못 쓰실까?
그 인물에 대한 이해가 전혀 없잖아
아무리 그래도 우리 얘긴데
왜?
[피식 웃으며]
맞잖아, 이 시나리오 주인공
너, 나
(필기) 씨, 쯧
(희수) 하, 오늘 누구 때문에
가위질할 맛 나네
(필기) 아, 그래서 기억도
가위질하셨나?
(희수) 뭐?
(필기) 너
날 너무 왜곡했더라
양심은 있냐?
에이그, 씨
뭐 양심?
(희수) 와, 나 진짜
야, 왜곡된 건 내 기억이 아니라
네 기억이겠지
하긴
원래 죄지은 사람이 다 잊고
행복하게 산다더라
지금 너 아주 행복해 보여
[필기의 헛웃음]
내가?
잘 지낸 것처럼 보여?
나 잘 못 지냈는데, 허
그래
그렇게 뻔뻔하게 살아
어, 찌질한 것보다 낫네
[흥미로운 음악]
[필기의 한숨]
넌 참 여전해, 응?
여전히
미숙해
[희수의 옅은 한숨]
[술 따는 소리]
[희수의 한숨]
너 각색하지 마
너나 술 내려놔
- 각색하지 마
- 술이나 내려놔
각색하지 말라고
술이나 내려 =놓으라고
(희수) 그냥 놓으라고!
먹고 뒈져 버리게!
(필기) 아유, 씨
(희수) 야!
까불지 마
술도 못 마시는 게
치사한 새끼
너만 취하냐?
[희수의 한숨]
[희수의 옅은 한숨]
[술병을 탁 내려놓는다]
[희수가 숨을 후 내뱉는다]
[희수의 한숨]
[짝 때리는 소리]
[드르륵 문 여는 소리]
잘못했어
아이씨, 꿈이었어?
[필기의 하품]
[드르륵 문 닫는 소리]
(필기) 왜 안 가고?
(희수) 눈 오잖아
[잔잔한 음악]
[희수의 울음]
(희수) 넌 어떻게
내가 헤어지자고 말하니까
바로 연락을 끊냐?
난 네가 당연히
날 붙잡을 거라고 생각했어
일주일 동안 네가
연락 오기만 기다렸다고
미안해
됐어, 필요 없어
미안하단 말밖에...
할 말이 없다
됐다고
다시 만나면 되지, 뭐
그건...
아닌 거 같아
뭐?
왜?
다신 못 만날 것 같아
그니까 왜?
여자 생겼어?
(희수) 여자 생겼냐고
[희수의 기가 찬 숨소리]
정말 여자 생겼어?
헤어진 지 일주일 만에?
그렇게 됐어
(희수) 그렇게 됐...
야, 너 나 봐
나 보고 솔직히 말해
너 진짜 여자 생겼어? 어?
[희수의 기가 찬 숨소리]
봐줄게
뭐?
(희수) 봐준다고
걔랑 헤어지고 와
희수야, 그건...
그건 안 돼
[희수의 기가 찬 숨소리]
안 돼
잤어?
너 설마...
걔 사랑하니?
아, 말을 해!
(희수) 허, 미친놈
- 울어?
- 아니
헤어져
지금 당장 걔한테 전화해서
헤어지자고 해
(희수) 아, 나 미치겠네
헤어지라고!
[희수의 기가 찬 숨소리]
[필기의 훌쩍이는 숨소리]
야
너 지금 내가 걔랑
헤어지라고 해서 우는 거야?
그런 거 아니야
(희수) 그런데 왜 우는데
재수 없게
미안해
미안하면 걔랑 헤어져
(희수) 야!
[희수의 속상한 숨소리]
야
너 핸드폰 내놔
왜?
(희수) 궁금해서
어떤 여잔지 얼굴이나 한번 보자
(필기) 사진 없어
(희수) 지랄하네
너 나 꼬실 때 사진 달라고
그렇게 졸랐었잖아
근데 지금 그 여자 사진이
폰에 없는 게 말이 돼?
(필기) 야, 진짜 없어
[희수의 콧방귀]
뭐 같잖게 지켜주고 싶니?
(희수) 그래?
[필기의 한숨]
폰 내놔
내놔
- 폰 내놓으라고!
- (필기) 이, 씨
[차 문 여는 소리]
[희수의 거친 숨소리]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[희수의 성난 숨소리]
[희수의 울컥하는 숨소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[우산을 내팽개친다]
(필기) 야
헤어지자고 한 건 너잖아
근데 지금 와서 왜 그래?
너 내가 헤어지자고 했을 때
속으로 좋았겠다
아니야
(희수) 웃기지 마
너 나 만났을 때도
그 여자 만났지?
바람피웠지?
아니라고
[희수의 콧방귀]
충무로 떠돌이 주제에
여자 꼬실 시간은 있었나 보다?
네 글발 후진 건 알았는데
인성까지 후진 놈인 줄은 몰랐네
내가 어쩌다 너같이 후진 놈이랑
6년이나 만났을까?
나 지금 네 얼굴에
침 뱉고 욕하고 싶어
네 머리통 때리고
얼굴 찢어 버리고 싶다고!
[희수의 흥분한 숨소리]
(필기) 그래
네 말이 맞다
[애잔한 음악]
왜 그딴 식으로 말해?
미안해
[탁 치는 소리]
[희수의 흐느끼는 숨소리]
[우산 줍는 소리]
[탁 치는 소리]
(희수) 나쁜 새끼야
나쁜 새끼야
[가방 툭 던지는 소리]
그래, 꺼져
꺼지라고
이 찌질한 새끼야
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[희수의 속상한 숨소리]
[스크린 속 웅장한 음악]
와, 못 해도 500은 가겠네
어때, 영화?
(희수) 뭐, 애는 썼네
각본 김필기?
그러니까 얘 완전 신들렸나 봐
미쳤어, 글발이
미친 건 글발뿐이 아니지
(상근) 아휴, 뭐가 미쳤든 어때
마음이 달라져?
김필기 각색 콜?
[한숨 쉬며]
(희수) 재수 없어
(희수) 분명히 말하는데
나 걔랑 각색 안 해
(상근) 나도 분명히 말하는데
너 걔랑 각색해야 돼
[희수의 못마땅한 숨소리]
(상근) 아이, 어디다 주차한 거야
근데 기억 안 나냐?
[휴대전화 진동음]
(희수) 아, 주차 네가 했잖아
(상근) 야, 그 차는 나만 탔냐?
같이 탔으면서
공동체 의식이 없어 어떻게
[휴대전화 진동음 계속]
(희수) 아, 좀 계속 전화 오잖아
좀 받지
[상근의 옅은 한숨]
누구보다 잘 안다, 홍 감독아
어? 그러니 너는
각색이나 집중해라
야, 충무로에서
난다긴다하는 작가 중에
우리가 제시한 단가 맞추는 작가가
몇이나 될 거 같아?
필기니까 가능한 거야
제발, 제작사 사정도
좀 생각해라 좀, 쯧
(희수) 아니, 그래서
3년간 붙잡고 있던 시나리오를
전 남친한테 토스하라고?
(상근) 네가 3년 동안
고생해서
시나리오 이 정도까지 만든 건
나도 인정
근데 이 시나리오
끝까지 책임 못 진다고
각색 작가 구하자고 한 건 너야
그리고 그에 맞는 적임자가 나타났고
(희수) 알아, 나도
김필기가 각색이 딱이라는 거
아, 근데 걔만 생각하면
열불이 나
뭐 3년 전에
영화 말아 먹은 거?
그거 괜찮아
그거 내가 망친 거니까
내 책임이니까
근데 3년 전에 연애 말아 먹은 거
그거 안 괜찮아
내 연애 김필기가 다 망쳤거든
(상근) 네 책임은 없으시다?
당연히 없지
(희수) 쯧, 아유, 씨
[상근의 옅은 한숨]
[자동차 경고음]
(상근) 아유, 저기 있었네
어?
[흥미로운 음악]
(필기) 어, 영화 잘 봤어?
- 아니
- 할게
싫어
하자
안 해
한다?
됐어
- (상근) 하자
- (희수) 아, 싫다니까
[탁 치며]
아, 홍희수 너, 좀, 하
너 쿨해질 수는 없냐?
왜?
왜 내가 쿨해야 되는데?
(희수) 왜 상처받은 사람이
쿨해야 되는데
(상근) 너만 상처받았어?
헤어질 땐
두 사람 다 상처받는 거야
네가 뭘 알아?
내가 왜 몰라, 어?
(상근) 네가 시나리오에
구구절절 다 써놨잖아
아, 근데
근데 왜 내 편이 아닌데?
(상근) 내가 각색하자고 하는
이유가 그거야
너무 여주인공 위주잖아
마치 내 편이 되어 주세요
저 쌍놈을 욕해 주세요
그런 시나리오잖아
야, 그게 영화가 돼?
아무리 남자가 쌍놈
미안
그렇더라도, 어?
남자의 시선에서
다른 얘기가 나올 수 있는 거잖아
근데 넌 왜 그걸 들으려고조차
하지 않냐 이거야
야! 너 감독이잖아
내가 뭐 니네들 뭐
다시 뭐 사귀라고 부추겨?
아니잖아
야, 그냥 글 쓰라고
영화 만들라고
오버하지 말라고, 홍희수
- 잘한다!
- 야이
[상근이 혀를 쯧 찬다]
봤지?
(희수) 이러는데 나보고 쿨하라고?
야, 홍 감독아
제발 공적인 일과 사적인 일은
분리 좀 하자
[테이블을 탁탁 치며]
좀!
[희수의 어이없는 숨소리]
맞다
우리 박 피디는 평소에 공사를
너무 분리할 줄 아는 거지
그러니까 윤 피디가
네 욕하고 다니는 거야
윤 피디가 내 욕 하고 다녀?
그럼 안 하겠니?
(희수) 가슴에
손을 얹고 생각을 해봐
[휴대전화 진동음]
어휴
(상근) 나 잠깐
전화 좀 받고 올게
[희수의 한숨]
[필기의 피식하는 옅은 웃음]
뭘 봐?
(필기) 그냥
귀여워서
지랄
[필기의 터지는 웃음]
(필기) 하, 참
[술잔 내려놓는 소리]
[필기의 한숨]
홍희수
너는 우리가 왜 헤어졌다고 생각해?
너 그걸 몰라서 물어?
모르는 건 너 같아서
왜 그렇게 썼어?
왜? 쪽팔리니?
(희수) 글로 보니까 쪽팔려
왜 그러긴 네가 그랬어
[필기의 한숨]
네가 나에 대해서 알아
그럼 내가 널 몰라?
(필기) 어
넌 몰라
우리가 왜 헤어졌는지 안다고?
아니? 넌 몰라
내가 말하지 않으면
죽을 때까지도 모를 거야
너 네 영화가 왜 망했는 줄 알아?
아는 척하다 망한 거야, 어?
아는 척하다 망한 거라고 그러니까
아는 척 좀 그만해
[희수의 분한 숨소리]
[술잔 내려놓는 소리]
[희수의 떨리는 숨소리]
내가 이래서 너랑
각색하기 싫은 거야
네가 나 버렸다고
- 나보다 더 나은 사람 같아?
- 홍희수
(희수) 그래, 김필기
내가 널 모른다고?
뭘 몰라
네가...
네가 나 사랑하지 않아서
버린 거잖아
난 너 버린 적 없어
(희수) 내가 버림받았다고 느꼈으면
버림받은 거야
[희수의 떨리는 숨소리]
[희수의 심호흡]
미안해
됐어
(필기) 미안해, 희수야
- 아, 정말
- (희수) 야
너 그 미안하단 말 좀
안 하면 안 돼?
미안하다고 하면 다야?
네가 미안하다는데
왜 내 기분이
이렇게 비참하고 초라할까
[필기의 옅은 한숨]
그 불쌍한 표정 좀 짓지 마
불쌍한 건 나야
[희수의 한숨]
박 피디 얘는
또 왜 이렇게 안 와?
[희수가 코를 훌쩍인다]
(필기) 어이
[자동차 경적 효과음]
[희수의 기가 찬 숨소리]
아, 뭐냐
저 난잡한 그림은
[희수의 한숨]
어디 가?
(필기) 너 나 불편하잖아
각색은 내가 다른 작가 추천해 줄게
- 야
- 잘 지내
[희수의 떨리는 숨소리]
야!
(희수) 누가 먼저 일어나래?
(필기) 어?
왜 나 내버려두고
너 먼저 가냐고
아, 그건...
(희수) 나한테 등 돌리고 걷지 마
나한테 먼저 간다고 말하지도 마
작별 인사 내가 할 거고
등 돌리는 것도, 먼저 가는 것도
내가 할 거야, 알겠어?
그래
[희수의 옅은 거친 한숨]
그냥
네가 각색해
(희수) 네가 하라고
그래서 그때 나한테 왜 그랬는지
글로 해명해
[잔잔한 음악]
[필기의 한숨]
[필기의 옅은 한숨]
[서랍 닫는 소리]
[필기의 한숨]
아유, 아
하, 씨, 쯧
[메시지 수신음]
(필기) 자니?
[희수의 콧방귀]
미친
[휴대전화 내려놓는 소리]
[희수의 한숨]
[프린트기 작동음]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(필기) 왔어?
[옅게 한숨 쉬며]
다신 밤에 톡따위 보내지 마
(필기) 아니, 깨어 있으면
회의나 좀 하려고 그랬지
아, 내가 너랑
밤에 통화를 왜 해?
전화도 하지 마
- 그럼 새벽에?
- 새벽에도 하지 마
자다가 네 전화에
깨고 싶지 않으니까
그럼 낮에?
(희수) 낮에도 하지 마
바이오리듬 깨지니까
에이 그건 좀 억지다
아무튼 하지 마
개수작 부리지 말라고
(필기) 개... 개수... 개수작?
[상근의 한숨]
(상근) 택시 타고 왔네
내가 좀 늦었지?
박상근, 너 딱 걸렸어
뭐가?
(희수) 그래
다들 그런 반응이지
딱 걸렸을 때의 반응
야 인마
아니, 사람들
다 지나다니는데 말이야, 어?
삼류 드라마 찍냐?
김 작가
홍 감독 시나리오 읽어 봤지?
읽은 지가 언젠데
메일 확인 안 했어?
(희수) 안 들리는 척하지 마라
김필기 얘도 다 봤거든
그래, 그럼 우리 각색 방향에 대해서
얘기해 볼까
잤냐?
[상근이 커피를 내뿜는다]
- (필기) 아이
- (희수) 아이씨
아이참, 쯧
[휴지 뽑는 소리]
[흥미로운 음악]
했네, 했어
(희수) 거봐, 얘네 했다니까
[문 닫는 소리]
야, 홍희수
열린 공간에서 했네, 했어가 뭐냐?
그렇게 나 망신 주고 싶냐?
야, 쟤 대학 땐 안 저랬는데
어쩌다 이렇게 됐냐
[상근의 한숨]
사람이 살다가 큰 충격을 받잖아
그럼 이렇게 되더라
아이씨, 진짜 더러워 죽겠네 진짜
다시 뽑아올게
[문 여는 소리]
[상근의 깊은 한숨]
(상근) 쟤 또 문...
[사무실 전화벨 소리]
[상근이 혀를 쯧 찬다]
(상근) 나는
니네 다시 잘 되길 바랐는데
그른 거냐?
바랄 걸 바라, 쯧
(상근) 어휴
헤어졌다 다시 만나는 건 아니지
그건 진짜 아니야
[필기의 한숨]
아니라고
[필기의 헛웃음]
[지저귀는 새소리]
[자동차 경적음]
[잔잔한 음악]
(희수) 나쁜 새끼야, 나쁜 새끼야
(필기) 뭐 하냐?
늦는대서 나온 김에 데리러 왔는데
쌩얼이라 그래?
넌 비위도 좋다
이 차를 타고 여길 오고 싶어?
이 차가 어때서?
여기가 어때서?
아, 요즘 잘 나가잖아
좀 바꾸고 살아
(필기) 치
너나 좀 바꿔라
하여간 그 옷 엄청 좋아해
(희수) 나쁜 새끼야, 나쁜 새끼야
하, 씨
[필기의 헛웃음]
아니, 그렇다고
갈아입을 필요는 없잖아
(희수) 딴 얘기로 새지 마시고요
남자 주인공 감정선만 손보시라고
아, 그냥 당신 과거사를
글에 녹여내면 되는 거야
쉽지?
이 영화 투자 받을 생각은
있는 거고?
시비는 사절
요점만 말해
싹 갈아엎자
[차가 덜컹거린다]
(희수) 뭐?
(필기) 아무리 생각해도
아, 누가 이런 걸 보려고 돈 내고
영화관에 오냐 이거지
너 또 망하면 안 되잖아
너 이번에도 망하면
진짜 기술이라도 배워야 돼
(희수) 허, 아, 좋네
젊은 나이에
영화도 찍고 기술도 배우고
(필기) 아니, 진짜로 진지하게
생각해야 된다니까
네 미래가 걱정돼서 그래
[희수의 콧방귀]
(희수) 아이고, 무슨 점쟁이세요?
그래서 제 미래는
어떻게 됩니까, 도사님?
시한부 어때?
(희수) 뭐?
남자 주인공 시한부 어떠냐고
그냥 눈물 콧물 쏙 빼게
멜로는 눈물이잖아
아, 아, 그래, 그럼
눈물 콧물 쏙 빼게
여자 주인공도 시한부로 가자
어? 엔딩은 관 뚜껑 닫고
영혼결혼식 어때?
합장까지 하면 더 좋고, 콜?
삐딱하게만 듣지 말고
(희수) 어이, 김 작가
당신께서 영화판에서
잘나가는 거 인정해
인정하는데
나한테 왜 이래?
시한부가 뭐야? 시한부가
너 뭐 컨셉이 걸림돌이야?
[지저귀는 새소리]
[카메라 셔터음]
(필기) 아, 이쁘다
찍어 줄까?
치
[필기의 심호흡]
야, 이거 물결이 완전히
크리스토퍼 놀란의 인터스텔라야
[지저귀는 새소리]
감사합니다
왜?
(희수) 아니, 그냥
뭐가 없어서
[필기의 옅은 웃음]
핫도그에다 초 꽂으려고?
짠
생일 축하해
[필기의 음미하는 숨소리]
[필기의 옅은 웃음]
왜?
- 질려서
- 뭐가?
핫도그
[지저귀는 새소리]
[TV 소리가 들린다]
[필기의 웃음]
[희수의 한숨]
(희수) 가자
시간 다 됐어
[한숨 쉬며]
왜 안 꺼져?
[희수의 한숨]
[리모컨을 툭 내려놓는다]
[필기의 옅은 한숨]
넌 저런 게 재밌니?
왜? 난 재밌는데
요즘 글 안 쓰고
저런 거나 보는 거였어?
[필기의 한숨]
뭐 어때?
어차피 써 봤자 거지 같은 글인데
[한숨 쉬며]
듣기 싫어, 진짜
(필기) 맞잖아
내 글 거지 같은 거
나 재능 없어
[희수의 한숨]
야
너 그냥 말하지 마
뭐?
말하지 마?
어, 말하지 마
듣기 싫다는데 왜 자꾸 말해?
[필기의 한숨]
[필기의 기가 찬 숨소리]
난 그럼 뭐
네가 지시한 대로
행동하고 말해야 돼?
넌 여기 와서도 감독질이냐?
[희수의 어이없는 숨소리]
감독질?
(희수) 야
너 진짜 워딩 더럽게 쓴다
너 네 기분 따라 쓴다, 안 쓴다
왔다 갔다 하는 거
내가 처음 봐?
지금이 몇 번째인데
(필기) 아이씨
힘들어서 그러는 거잖아
(희수) 왜 네 힘든 걸
나한테 푸는데
(필기) 너니까 하지
그럼 내가 누구한테 하는데!
(희수) 아니
[울컥하는 목소리로] 오늘 내 생일이잖아
왜 오늘까지 그러냐고!
미안해
참 쉽다
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
하, 씨...
(필기) 내가 잘못했다니까, 어?
(희수) 됐어
(필기) 에이
또 그런다
가자
지금 출발하면
영화 시간에 딱 맞아
싫다고
(필기) 왜?
너 자동차 극장 좋아하잖아
일단 차부터 타자
아, 됐다고, 그 똥차 너나 타!
[희수의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
넌 내가 저 똥차 같지?
[희수의 옅은 한숨]
시비 걸지 마
타기도 싫은 똥차 같은 나랑
왜 만나냐?
시비 걸지 말라고
시비는 네가 걸었잖아
너 진짜 이기적인 거 알아?
(희수) 내가?
내가 이기적이라고?
이기적인 건 너지
오늘 내 생일인데
네가 무슨 짓 했는지
생각을 좀 해 봐
내가 뭘 그렇게 잘못했고
뭘 또 그렇게 이기적이었어?
넌 뭐가 그렇게 매일 힘든데?
[한숨 쉬며]
모르면 됐어
[필기의 한숨]
[차 지나가는 소리]
너 그거 알아?
뭐?
너한테서 똥차 냄새나
[카드 인식음]
[버스 문 닫히는 소리]
[희수의 흐느끼는 숨소리]
[필기의 기가 찬 숨소리]
[필기의 한숨]
[메시지 수신음]
[휴대전화 조작음]
(희수) 헤어지자
(필기) 씨, 진짜, 에이씨!
씨...
[무거운 음악 계속]
[지저귀는 새소리]
[차 두드리는 소리]
[필기의 피곤한 숨소리]
[필기의 옅은 웃음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
감정선을 손보라고 했더니
생명선을 손봤네
[필기의 멋쩍은 웃음]
너무 갔나?
(희수) 응, 완전 갔지
아이, 그냥 좀 솔직해지라니까
왜? 솔직해지려니까 겁나?
[필기의 한숨]
(희수) 어우, 진짜 아 왜 그래?
왜 매번 사람 세워 두고
혼자 딴생각이냐고
할게
(희수) 뭘?
수정
한다고
(희수) 언제까지 해?
(필기) 이거를?
아니, 일주일?
이번엔 좀 지어내지 말고 응?
그냥 좀 솔직하게, 어?
어?
(필기) 어
[희수의 옅은 한숨]
(희수) 가
먼저 가라고?
그래
(필기) 정말? 정말 나 먼저 가?
그래, 먼저 가라고
알았어
그럼 진짜 나 먼저 간다?
[어이없는 말투로]
야, 너 뭐해?
(필기) 등 돌리지 말라며
이제 내 말 듣는 거야?
나 원래 네 말 잘 들었거든?
네가? 퍽이나, 치
아우, 제대로 걸어
넘어져
(필기) 아, 너나 빨리 등 돌려
그래야 나도 등 돌리지
아, 너, 너 진짜 넘어진다니까
[필기의 놀란 숨소리]
[필기의 아픈 숨소리]
(희수) 아우
진짜 못 산다, 진짜
엉덩이 안 깨졌냐?
(필기) 씨
(희수) 뭐야
왜 안 일어나?
아파?
어?
쪽팔리니까 조용히 말해
[희수의 터지는 웃음]
[음악: Jon McLaughlin
'I'll Follow You']
(필기) 웃지 마
아, 진짜 웃기네
아, 뭐야
[희수의 웃음]
[필기의 한숨]
[메시지 수신음]
[휴대전화 조작음]
(희수) 잘 자
[휴대전화 내려놓는 소리]
[키보드 조작음]
(필기) 네가
너무 미워서
상처 주고 싶었어
[무거운 효과음]
[프린트기 작동음]
(희수) 사랑이 천재라면
이별은 인재다
(필기) 천재지변으로 하나의 무덤에
매장된 우리는
이별의 총구를 겨눈 가해자와
총 맞은 피해자로
역할 분담을 새로이 한다
(희수) 하지만 여기
이별한 시체 한 구는
좀비가 되어서까지
이별의 부스러기를 갉아먹고 있다
(필기) 자신이 이별이라는 재난을
일으킨 주범이라는 걸
부정한 채
(상근) 나 윤 피디 다시 만난다?
[희수의 콧방귀]
(희수) 너도 참 별나다
고마워
그래, 뭐
어쨌든 축하해 잘됐네
그런가?
반응이 왜 이래?
홍 감독
아니, 홍희수
넌 절대 필기랑
자지 마라
미친놈, 뭔 소리야? 쯧
(상근) 그니까
아, 미친놈아
대체 왜 자냐고, 왜
내가 미쳤지, 내가 미쳤어
- 미친놈
- 그래, 나 미친놈이다
아, 그럼 그냥 없던 일로 해
뭐, 잔다고 다 사귀어?
다 만나?
남의 일이다 이거냐?
아, 그럼 다시 만나든가
잘해 봐
남의 일이지 아주
[희수의 기가 찬 숨소리]
[문 여는 소리]
(상근) 혼자 있고 싶어
다 나가 줘
[상근의 한숨]
[문 닫는 소리]
미쳤어
(필기) 왜?
상근이 뭔 일 있어?
(희수) 어, 그런 일이 있어
직접 들어
(필기) 뭐길래?
아, 시나리오는?
(희수) 어? 봤어
진짜 골때린다, 박상근
(필기) 봤어?
그래, 어
점심 뭐 먹을래?
(희수) 응? 나 별로 막
배가 고프지는 않은데?
(필기) 핫도그 먹을까?
갑자기 웬 핫도그?
너 핫도그 좋아하잖아?
내가?
(필기) 아, 왜
너 두물머리 갈 때마다
핫도그 다섯 개씩 먹었잖아
기억 안 나?
[희수의 한숨]
넌 참 이상한 데서
디테일을 발휘하더라
[필기의 피식하는 옅은 웃음]
(희수) 야, 거기 핫도그가
맛있었던 거지
뭐 내가 아무 데서나
핫도그를 다섯 개씩 먹는 줄 알아?
그럼 거기나 갈까?
어디?
- (필기) 양평
- 어?
핫도그 먹으러
어?
[잔잔한 음악]
(희수) 편집
(필기) 약속
- (희수) 접속
- (필기) 동감
(희수) 시월애
(필기) 클래식
(희수) 아, 8월의 크리스마스
(필기) 봄날은 간다
(희수) 거, 진짜 되게 빠르네
어? 야, 너 뜸 들이지 마라
(필기) 하나, 둘
(희수) 아, 재촉하지 마
재촉하면 더 생각 안 난단 말이야
(필기) 됐고, 둘 셋
[희수의 탄식]
땡, 예스
[희수의 한숨]
핫도그
[필기의 웃음]
(희수) 아, 잔짜
머릿속에 지우개가 들었나
[희수의 놀란 숨소리]
아, 내 머릿속의 지우개
[희수의 아쉬운 숨소리]
(필기) 아이고
네 머릿속에 지우개 든 거
이제 알았냐?
시나리오 보고 짐작은 했다만
심각하네
야, 나 기억력 좋거든?
기억하고 싶은 것만 기억하는 거겠지
(희수) 지는
치
아이, 쯧
(사장) 맛있게 드세요
감사합니다
- 잠시만요
- (사장) 네
(필기) 여기 있습니다
(사장) 네, 감사합니다
(희수) 뭐야?
계산 못 해서
안달 나는 병이라도 생겼어?
(필기) 응, 안달 났지
(희수) 그래? 그럼 더 쏴
나 더 먹는다?
- (필기) 에유
- (희수) 치
[희수의 음미하는 숨소리]
(필기) 입 좀 닦고 먹지?
(희수) 야, 너나 닦아
너 지금 완전 엉망이야
야, 내가 엉망이면
너는 더 엉망이거든?
웃기고 있어, 진짜
(필기) 핼러윈이냐?
[웃으며]
(희수) 아, 진짜
(필기) 여전하다, 그치?
[희수의 음미하는 숨소리]
[아련한 음악]
- (필기) 자
- (희수) 응
[필기의 한숨]
(필기) 그래서
- 다 읽어 본 소감은?
- (희수) 응?
아
아, 맞다
그... 아까 상근이 때문에
읽다가 스톱했는데
그래도 중간까진 다 읽었거든
디테일 좋더라, 감정선도 괜찮고
(필기) 아...
그럼 끝까지 안 읽어 본 거네?
(희수) 응
이따 집에 가서 보려고
너 긴장해라?
(필기) 어
뭘 봐?
그냥 귀여워서
(필기) 지랄
[희수와 필기의 웃음]
(희수) 어? 자동차 극장이다
(필기) 어, 그러네?
(희수) 예전에 우리 자주 가던
자동차 극장 저기 맞지?
(필기) 응, 그런가?
저기 맞잖아
두물머리 갈 때마다
우리 자동차 극장 들렸었잖아
(희수) 홍희수, 김필기 단골 코스
두물머리 핫도그, 자동차 극장
[필기의 어색한 웃음]
그랬던 거 같네
여기 온 김에 저기나 갈까?
어딜?
저기
(희수) 아, 진짜 오랜만이다
(희수) 그래? 빨리 봐야지
- (필기) 추워?
- (희수) 응
- 넌 따뜻해 보인다?
- (필기) 응
[희수의 웃음]
(희수) 넌 따뜻하잖아, 맞지?
[문 여는 소리]
[필기와 희수의 옅은 탄성]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 조작음]
- (필기) 시작하겠다
- 어
[멀어지는 발소리]
(스크린 속 앵커1) 환율 폭등으로
금일 외환시장이
개장 5분 만에 거래가 중단되는
사상 초유의 사태가 빚어지면서
외환시장의 기능이
사실상 마비됐습니다
여기에 기업 어음 금리가
전일 대비 0.87%
급등한 것을 비롯해
(스크린 속 앵커2) 홍콩 증시 폭락 등
동남아 금융 위기의 파문으로
다시 흔들리고 있습니다
필기야
(필기) 응?
(스크린 속 앵커2) 인도네시아
홍콩 등을 거쳐
우리나라 금융 시장까지
불안하게 하고 있다는
걱정이 커져 가고 있습니다
환율은 또다시
사상 최고치를 기록했습니다
[영화 소리가 들린다]
[다이얼 조작음]
나...
사랑해 주면 안 돼?
[아련한 음악]
결혼하자
[자동차 경적음]
희수야
(희수) 어?
- (필기) 나...
- (희수) 응
나...
여자 친구 있어
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(필기) 희수야
[희수의 한숨]
(희수) 왜? 뭐?
(필기) 걱정돼서
[희수의 콧방귀]
걱정되면 네가 뭘 어쩔 건데?
이거 놔
[희수의 떨리는 숨소리]
나 진짜 멍청하다
너 때문에 참 불행했는데
잊으려고 그렇게 발악을 했는데
그새 또 까먹었어
사랑받고 싶었나 봐
[애잔한 음악]
- (필기) 희수야
- 그만해
나 너무 쪽팔려
너한테 쪽팔릴 짓 했다는 게
못 견디게 쪽팔린다고
그러니까 나 좀 내버려둬, 제발
아파
좀 놔
놔 달라고, 아프다고
[도어락 작동음]
[필기의 한숨]
[문 닫는 소리]
[도어락 작동음]
[희수의 울음]
[희수의 흐느끼는 숨소리]
[필기의 한숨]
찌질한 새끼, 씨
[휴대전화 진동음]
[희수의 한숨]
[휴대전화 조작음]
여보세요?
(상근) 어, 홍 감독
너 아직도 자냐?
왜?
왜라니?
오늘 회의하기로 했잖아
아, 맞다
아, 쯧, 그런데
나 아직 다 안 읽었는데
(상근) 지금 급해
내가 어제 김 팀장 만나서
한번 털어 봤는데
필기가 각색한다니까
시나리오 되는 대로
보여 달라고 하더라고
잘하면 내년 라인업으로
투자받을 수 있을 것 같거든
그러니까 얼른 읽어 봐
필기한테 수정본까지 뽑아 내야지
(희수) 아, 악!
(상근) 뭐야, 뭔 일이야?
혀 깨물어서
또?
(희수) 자주 있는 일은 아니고
(상근) 그럼, 그래야지
그러셔야지, 어
아, 그래서 뭐 어쩔 건데?
음, 저, 오늘은 혀가 아파서
안 될 것 같고
회의는 내일
(상근) 오케이
[휴대전화 조작음]
[희수가 혀를 쯧 찬다]
[희수의 깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(상근) 안 받을 거야?
희수 아직 안 읽었다며
그렇지
그럼 지금 통화해 봤자야
(상근) 그치
야, 나 근데
진짜 궁금한 게 있는데
술 마실래?
(상근) 뭐?
[휴대전화 진동음 계속]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[상근의 한숨]
(상근) 이모 여기 소주 한 병
돌아이 하나요
아, 돌아이는 얘
[술병 내려놓는 소리]
이모, 이 새끼 완전 또라이래요
[술 뚜껑 여는 소리]
아유, 민망해라
[술 따르는 소리]
(상근) 야
왜?
너 진짜로 그런 거냐?
[술잔 내려놓으며]
아이참, 또 이러네
했던 말 또 하고
[상근의 탄식]
[타이어 마찰음]
(상근) 아니
[휴대전화 통화 연결음]
믿기지가 않아서 그렇지
어떻게
그런 거짓말을 해? 어떻게?
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
헤어지려고 바람피웠다는
거짓말을 해?
[상근의 콧방귀]
[휴대전화 진동음]
[필기의 한숨]
그러게
[휴대전화 내려놓는 소리]
[상근의 한숨]
[휴대전화 진동음 계속]
- (희수) 야, 김필기
- (상근) 아, 깜짝
야, 너 여기 어떻게 알았어?
전화 받으라니까
전화로 무슨 말을 해?
글로 다 해명했잖아
(희수) 야
너 왜 이렇게 뻔뻔해?
너 왜 그랬어?
글 읽었잖아
그래서 묻잖아, 왜 그랬냐고
- (상근) 저기, 일단 진정하고
- (필기) 글 읽었잖아
네가 너무 미워서
상처 주고 싶었다고
저기 일단 진정하고 차분하게
(희수) 이번에도 거짓말이지?
(상근) 어? 뭐가 또 뭐?
(희수) 이번에도 여자 있다는 말
그거 거짓말이지?
(필기) 어
[희수의 거친 숨소리]
[애잔한 음악]
[희수의 한숨]
[희수의 떨리는 숨소리]
(상근) 야, 야야
[술병 내려놓는 소리]
[희수의 기침]
진짜 찌질하다
(희수) 너 진짜 찌질해
넌 네가 받은 상처만 기억하지?
나도 그래
나도 내가 받은 상처만 기억하고
그게 제일 커
그럼 서로 공평한 거 아니야?
(필기) 근데 왜 너만
상처받은 척하는데
글로 해명하라며
그래서 해명했잖아, 너 때문에!
상처받아서 그랬다고
(필기) 홍희수
[희수의 옅은 콧방귀]
(희수) 너 나 제대로 엿먹인다
너 내가 키스했을 때
속으로 비웃었지, 그랬지?
그렇게 꼬지만 말고
[희수의 옅은 콧방귀]
내가 꼬인 거라고?
그럼 넌 뭔데?
(희수) 아, 이번에도 상처 주려고
거짓말했어?
아직도 내가 미워?
(필기) 아니야
이번엔 내가 비겁했어
그래, 넌 늘 그랬어
늘 인간이 방어적이야
(희수) 그러니까 찌질하게
거짓말이나 하지
넌 늘 네가 하고 싶은 말만 하고
내 말은 안 들어
그때마다 내 기분이
얼마나 엿같았는 줄 알아?
그래서 여자 있다고 나 엿 먹였잖아
두 번이나!
(필기) 그래, 미안해, 어?
아, 미안하단 말
안 하려고 했는데
그건 정말 미안해
다시 만날 수 없는 이유를
구구절절 말하기가 싫었어
아, 근데 왜 나만 미안해야 돼?
넌 미안한 거 없어?
그게 뭔데?
말만 해, 사과해 줄게
왜 모르는 척해?
뭘 모르는 척해?
그건 너도 각색할 때 안 썼잖아
말해 봐
내가 너 상처받게 한 말 있으면
말해 보라고
그런 건 없어
(필기) 그냥...
어떤 말도 없었지
(희수) 파스타?
나 느끼한데
아니 이번에 칸 갈 때
고추장이니 컵라면이니
이런 거 한 개도
못 챙겨 갔었단 말이야
나 매운 거 먹고 싶은데
지난번에 네가
파스타 먹고 싶다고 했잖아
아이, 그건 촬영 중일 때고
크랭크업 한 지가 언젠데
(필기) 아... 그랬구나
예약했는데...
- (희수) 응?
- (필기) 응? 아니야
가자, 매운 거 먹으러
[필기의 감탄]
[희수의 피식하는 웃음]
(희수) 치, 그렇게 신기해?
완전
(필기) 쓰읍, 이야
내가 대단한 여친을 뒀었네
[필기와 희수의 웃음]
아, 운이 좋았던 거지, 뭐
실력은 나보다 네가 더 낫잖아
(희수) 내가 니들 좋아하는 거
보면 몰라?
[주변이 시끌벅적하다]
(필기) 희수야
(희수) 응?
나 사랑해?
뭐야, 갑자기
당연하잖아
(필기) 아...
[필기의 어색한 웃음]
그런가?
당연한가?
(희수) 치
그러면...
결혼하자
(필기) 올해로 6년이야
야, 진짜 오래 연애했다
이제 연애 그만하고
결혼하자
[필기의 멋쩍은 웃음]
너무 갑작스러웠나?
일단 먹고 얘기하자
뭐야, 반응이 뭐 이래?
나랑 결혼하기 싫어?
하, 홍희수
(희수) 필기야
나 배고파
[무거운 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
[필기의 사레 걸린 기침]
[물잔 내려놓는 소리]
(희수) 내 생일에 뭐 할까?
그래서
그때부터 내가 싫어진 거야?
솔직히...
네가 싫었던 적은 없어
싫은 건...
나였지
미안해
[애잔한 음악]
[희수의 흐느끼는 숨소리]
(희수) 필기야
나 배고파
[희수의 한숨]
야
너 그냥 말하지 마
(희수) 너한테서 똥차 냄새 나
그래, 꺼져
꺼지라고, 이 찌질한 새끼야
[희수의 울컥하는 숨소리]
(희수) 우리가...
다시 만날 수 없는 이유가 뭐야?
우리가 헤어진
진짜 이유
그게 이유야
[버스 지나가는 소리]
각색
잘 마무리하자
그래
[신호등 알림음]
먼저 가도 돼
[애잔한 음악]
[신호등 알림음]
(여자1) 먼저 가도 돼
(세기) 혹시 말이야
우리가...
바뀔 수 있을까?
같이 건널래?
(희수) 컷, 오케이!
수고하셨습니다
(제작진1) 수고하셨습니다
(제작진2) 수고하셨습니다, 감독님
[박수 소리]
[희수의 한숨]
(제작진3) 수고하셨습니다, 수고하셨습니다
(제작진4) 수고하셨습니다, 수고하셨습니다
[박수 소리]
수고하셨습니다
(제작진3) 고생하셨습니다
[음악: Jon McLaughlin
'I'll Follow You']